問題を解いていきましょう。
あなたの会社は、オンプレミスの環境をそのままAZUREに移行しようと考えています。
その場合、以下の中のどのモデルが最も適しているでしょうかという問題です。
選択肢としてはアイヤスパース、サウスの3種類があります。
この問題前提として、まずオンプレミスの環境をある会社が作っているのですが、ここに対して少しイメージを固めていこうと思います。
具体的にこの会社が何をしてどういったシステムを作っているのかというのはわかりませんが、例としてですね。
つ考えてみようと思います。
例えば、そのシステムというのが営業を100人抱えているおっきな会社で顧客を管理するシステムを社内で構築しているとしましょう。
そうすると取引先の情報がですね。
たくさんばっと載っているわけですで、このシステムをじゃあAZUREに移行するという場合、どうすればいいのかという観点で考えていこうと
思います。
そうするとまず初めに切ることができるのは、3つの選択肢のうちで4SAASですね。
何でかというと、このSAASというのはすでに完成されたサービスということができるからです。
ご存知の方もいらっしゃるかもしれませんし、いらっしゃらないかもしれませんが、SALESFORCEというサービスがありますで、これは第三者SALESFORCE
という会社が提供しているサービスになりますで、これも顧客管理システムなんですが、これはもう既にインターフェースなどが決まっていますので、
こう違う表示方法ですね。
こういったものをすることができない。
すなわち、このシステムの同じような見た目を完全に適用するということはできません。
そういった観点からもまずSAASは違うと、SAASは既に完成したものを使うということになりますので、移行するという観点が当てはまらない
ということができます。
それと同じように考えていくと、AIやスパース、どっちかどっちが一番適しているかという観点で考えていくと、問題解くこと問題を解く
ことができるかと思います。
なぜかというと、PAASというのはAIASとSAASのいいとこ取りというお話をしてきたからです。
そう考えると、そのままAZUREに移行する際に一番制約がないものは何かというとアイアースという形になります。
操は自由度が高い一方で、すべて1から構築しなければいけませんので大変である。
一方、そのままAZUREに移行しようという観点においては、逆にその自由度が活かされるということです。
ですので、今回のこの問題の解答は、AISが最も適していると言うことができます。